### position Fixed
- fixed 를 사용하면 메뉴바를 고정시키는 레이어를 연출하거나, 카카오톡 문의하기 등등 특정 레이어를 고정 하는 scroll ui 를 작성할 수 있다.

### position Releative
- element 를 처음 위치한 기준으로 부터 수정 할 수 있다.

### position absolute
- 가장 가까운 releative 부모를 기준으로 이동 시켜 준다. (최상위 루트를 기준으로 하고싶다면 릴레티브를  제거)

---
정리: 
1. positon: static (default)
2. position: fixed
- element가 처음 생성된 자리에 고정.
3. position: relative;
- element가 '처음 생성된 위치'를 기준점으로, top bottom left right으로 위치를 조금씩 수정할 수 있다.
4. position: absolute;
가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동
position:relative; 를 해주면 부모가 된다.
없으면 body.


### pseudo selectors
- 세부적으로 엘리먼트를 선택해 주는것.

- p span{ } > p안에 있는 span에만 적용
   - p > span{ } > 부모와 바로 밑 자식의 관계
   - p + span{} > 형제와 바로 뒤에 오는 형제 관계
   - p ~ span{} > 형제와 형제 관계, 꼭 바로 뒤에 올 필요는 없음


1. flex-wrap
- flex-wrap은 flex의 하위 요소들이 flex를 선언한 영역을 벗어날 경우, 강제로 한 줄로 배치할 지 행을 나눠서 배치할 지 결정하는 속성입니다.
- flex-wrap: wrap 을 선언한다면, flex를 선언한 영역을 벗어날 경우 행을 나눠서 배치하게 됩니다.
- default값은 nowrap으로, 강제로 한 줄로 배치합니다.
2. wrap-reverse 값은 행을 나눠서 배치하되, 위로 나뉩니다.
- 일반적인 flex-wrap: wrap의 경우, 1 2 3 4
의 순서로 행이 나뉘는 반면, flex-wrap: wrap-reverse의 경우, 3 4 1 2 의 순서로 행이 나뉩니다.
3. nth-child
- :nth-child(n)는 형제들 사이에서 n번째 요소를 선택할 수 있는 의사 선택자입니다.
- 선택자 뒤에 추가되는 형식으로 작성됩니다. (ex. div:nth-child(3), #text:nth-child(4))
- nth-child은 형제들의 타입은 신경쓰지 않습니다. 오로지 순서만 따집니다.
- 위의 html 코드에서 h1:nth-child(2) { color: red; } 를 한다면, 어떠한 글자도 빨간색이 되지 않습니다. 왜냐하면 h1이면서 형제들 중 2번째인 요소는 없기 때문이죠.
- span:nth-child(1) { color: green; } 도 마찬가지입니다.
- 만약 h1 요소들 중에 2번째 h1을 선택하고 싶다면, :nth-of-type(n) 을 사용하면 됩니다.
4. nth-of-type은 동일한 타입들 안에서 순서를 따집니다.
- 위의 html 코드에서 h1:nth-type(2) { color: red; } 를 한다면, 2번째 h1에 빨간색이 적용될 것입니다.
- 첫 번째 혹은 마지막 번째의 요소를 선택하고 싶다면, first-child, last-child, first-of-type, last-of-type 을 사용하면 됩니다.
- 또한 뒤에서 n번째 요소를 선택하고 싶다면, nth-last-child, nth-last-of-type 을 사용하면 됩니다.
- 짝수 혹은 홀수만 선택하거나, n의 배수 등을 선택하는 방법이 있습니다.
- nth-child(n) 의 n 자리에 odd(홀수), even(짝수), 3n, 4n-1 등을 넣어 다양한 선택자로 활용할 수 있습니다.
5. Position 속성
- Position의 default 값은 static 입니다.
- 브라우저는 우리가 입력한 여러 요소에 대한 기본적인 크기와 위치 등을 가지고 있고, 이를 바탕으로 문서의 흐름에 따라 배치합니다.
- 이렇게 기본적인 흐름으로 배치하도록 두는 것이 static 속성입니다.
- 이때는 top, bottom, left, right 등 위치를 설정하는 속성값이 영향을 주지 않습니다.
- 이와 비슷한 속성으로 relative가 있습니다.
- 최초의 위치는 static과 동일하며, top, bottom, left, right 속성값의 영향을 받습니다.
- top, bottom, left, right 값은 현재 위치를 기준으로 합니다. (ex. top: 100px; 은 현재 위치에서 아래로 100px 옮깁니다.)
- absolute는 static, relative와 다르게 일반적인 문서 흐름에서 제외됩니다.
- 대신 부모 및 조상요소들 중 position: static이 아닌 가장 가까운 조상을 기준으로 잡습니다. (ex. top: 100px;은 static이 아닌 가장 가까운 조상을 기준으로, 상단에서 100px 만큼 떨어진 곳으로 옮깁니다.)
- 이러한 특성때문에 absolute를 사용할 때, 위치의 기준으로 삼을 부모에 position: relative를 선언합니다.
